
1.
Na kratko (največ dve povedi!) odgovori na naslednja vprašanja:
a.) (1t) Kaj je pomanjkljivosti sistema tipov (tipizator), ki je hkrati poln in trden?
A type system that is both sound and complete has the disadvantage of being potentially complex and computationally expensive. It may require extensive type annotations and may slow down the compilation process due to the need to check all possible paths for type safety.
b.) (1t) Kombinacija dveh funkcionalnosti programskega jezika vodi do težav pri statičnem sistemu tipov, 
ki se jih prevajalnik lahko ogne z omejitvijo vrednosti. Kateri dve funkcionalnosti sta to?
The combination of polymorphism and recursion can lead to difficulties in a static type system.
poliforfizen in rekurzija
c.) (1t) Kako lahko zmanjšamo odvečno število evalvacij, če namesto funkcije generiramo kodo z 
makrom?
This is because macros perform computations at compile time, not at runtime, so the results of those computations are directly inserted into the code, eliminating the need for those computations to be performed at runtime.
d.) (2t) Kakšen je podatkovni tip funkcije f?
fun f x y z = List.foldl (fn (g1::g2::r, y) => SOME(g2+(valOf y)))
val f = fn : 'a -> 'b -> 'c -> int option -> int list list -> int option

2.
V programskem jeziku SML želimo graditi drevesne izraze oblike Node(levo_drevo, element, 
desno_poddrevo). Želimo, da drevo na lihih nivojih hrani elemente prvega podatkovnega tipa, na sodih 
nivojih pa elemente drugega. Primeri izrazov:
- Node(fin,1,fin);
val it = Node (fin,1,fin) : (int,'a) node
- Node(fin,1,Node(fin,true,Node(fin,4,fin)));
val it = Node (fin,1,Node (fin,true,Node (fin,4,fin))) : (int,bool) node
- Node(Node(fin,true,fin),1,Node(fin,true,Node(fin,4,fin)));
val it = Node (Node (fin,true,fin),1,Node (fin,true,Node (fin,4,fin))) : (int,bool) node
- Node(Node(fin,true,fin),1,Node(fin,true,Node(fin,false,fin)));
stdIn:1.2-6.14 Error: operator and operand don't agree [overload conflict]
 operator domain: (bool,[int ty]) node * [int ty] * (bool,[int ty]) node
 operand: (bool,[int ty]) node * [int ty] * (bool,bool) node
Naloge:
a.) (2t) Zapiši definicijo podatkovnega tipa, s katerim je možno zapisati zgornje izraze.
b.) (3t) Zapiši funkcijo za izračun višine drevesa (pozor, namig: običajna rekurzivna funkcija za spust po 
drevesu ne deluje, zakaj?). Primeri:
- height (Node(fin,1,Node(fin,true,fin)));
val it = 2 : int
- height (Node(fin,1,Node(fin,true,Node(fin,4,fin))));
val it = 3 : int

3.
Podan je okrnjen interpreter za JAIS (jais3), ki smo ga začeli izdelovati na predavanjih. Interpreter ima
že sprogramirano shranjevanje imenovanih spremenljivk (shrani) in dostop do njih (beri).
(struct konst (int) #:transparent) ; konstanta; argument je število
(struct sestej (e1 e2) #:transparent) ; e1 in e2 sta izraza
(struct shrani (ime vrednost izraz) #:transparent) ; shrani spremeljivko z imenom ime
(struct beri (ime) #:transparent) ; bere spremenljivko z imenom ime
(define (jais3 e)
 (letrec ([jais (lambda (e env)
 (cond [(konst? e) e] ; vrnemo izraz v ciljnem jeziku
 [(nic? e) e]
 [(par? e) e]
 [(shrani? e) (jais (shrani-izraz e)
 (cons (cons (shrani-ime e) (jais (shrani-vrednost e) env))
 env))]
 [(beri? e) (cdr (assoc (beri-ime e) env))]
 [(sestej? e) … koda za seštevanje s predavanj (pokrajšano)…
 [#t (error "sintaksa izraza ni pravilna")]))])
 (jais e null)))
Naloge:
a.) (1t) Zapiši strukturi par in nic (zgornji interpreter že vsebuje kodo zanju), s katerima je možno
definirati pare in z njihovim gnezdenjem oblikovati sezname. Primer:
> (jais3 (par (konst 1) (par (konst 2) (par (konst 3) (nic)))))
(par (konst 1) (par (konst 2) (par (konst 3) (nic))))
Rešitev:

(struct par (e1 e2) #:transparent) ; e1 and e2 are expressions
(struct nic () #:transparent) ; represents an empty list

[(par? e) (par (jais (par-e1 e) env) (jais (par-e2 e) env))]
[(nic? e) e]

b.) (4t) Zapiši strukturo moj-let*, ki sprejme seznam vezav (narejen z gnezdenjem strukture par) in
izraz. Moj-let* naj evalvira podani izraz v lokalnem okolju podanih vezav na enak način, kot izvaja
Racket evalvacijo pri tvorjenju lokalnega okolja s stavkom let*. Torej, kljub že definiram spremenljivkam
(v spodnjem primeru a z vrednostjo 2), moj-let* evalvira podane vezave zaporedno. Pri vsaki evalvaciji
sproti razširi okolje z novo vezavo in jo upošteva pri nadaljnjih vezavah (zato b dobi vrednost
spremenljivke a, ki je prva v zaporedju vezav). Primer:
> (jais3 (shrani "a" (konst 2)
 (moj-let* (par (par "a" (konst 3)) (par (par "b" (beri "a")) (nic)))
 (sestej (beri "a") (beri "b")))))
(konst 6)
Rešitev:

(struct moj-let* (vezave izraz) #:transparent) ; vezave is a list of bindings, izraz is an expression

[(moj-let*? e)
 (letrec ([eval-vezave (lambda (vezave env)
                         (if (nic? vezave)
                             env
                             (cons (cons (par-e1 (par-e1 vezave)) (jais (par-e2 (par-e1 vezave)) env))
                                   (eval-vezave (par-e2 vezave) env))))])
   (jais (moj-let*-izraz e) (eval-vezave (moj-let*-vezave e) env)))]

4.
Samo z uporabo funkcije List.foldl zapiši funkcijo fun poz flist arg limit, katere argumenti 
pomenijo:
 flist: seznam funkcij (vse naj sprejemajo natanko 1 argument),
 arg: dejanski parameter (argument), s katerim kličemo funkcije s seznama flist,
 limit: meja, s katero primerjamo rezultat funkcij.
Funkcija poz naj vrne število funkcij s seznama flist, ki ob klicu z argumentom arg vrnejo rezultat, ki je 
večji ali enak vrednosti limit. Primer:
- poz [fn x => x+3, fn x => 2*x] ~2 0; (* od 1 in -4 je samo 1 >= 0 *)
val it = 1 : int
- poz [fn x => x+3, fn x => 2*x] ~2 ~10; (* od 1 in -4 sta obe >= -10 *)
val it = 2 : int
Opomnik: List.foldl: fn : ('a * 'b -> 'b) -> 'b -> 'a list -> 'b
Rešitev