2.
V programskem jeziku SML sta podani funkciji za izračun potence in vsote seznama, ki uporabljata repno rekurzijo:
fun potenca_repna (x,y) =
 let
 fun pomozna (x,y,acc) =
 if y=0
 then acc
 else pomozna(x, y-1, acc*x)
 in
 pomozna(x,y,1)
 end
fun vsota_repna sez =
 let
 fun pomozna (sez,acc) =
if null sez
then acc
else pomozna(tl sez, acc+(hd sez))
 in
 pomozna(sez,0)
 end
Obe funkciji želimo posplošiti v novo, skupno funkcijo višjega reda repna_obdelava, za katero velja, da:
 ima isto strukturo kot zgornji funkciji (lokalno okolje, vgrajeno pomožno funkcijo, if stavek, rekurzivni klic, 
klic pomožne funkcije),
 ima prilagojen klic vgrajene pomožne funkcije (izberite argumente, ki so smiselni za posplošitev),
 za dodatne argumente (potrebne za posploševanje) uporablja currying.
a.) (6t) Zapiši posplošeno funcijo repna_obdelava.
a.) (4t) Zapiši delni aplikaciji posplošene funkcije, ki izvajata isto nalogo kot zgoraj podani funkciji.

3.
V programskem jeziku Racket zapiši funkcijo preskocni_tok, ki sprejme:
 poljubno število parametrov, ki predstavljajo elemente toka, ki se ciklično ponavlja,
 opcijski imenovan parameter #:preskok, ki definira, koliko elementov (števši trenutnega) preskočimo do 
naslednjega elementa. Če argumenta ne podamo, naj ima privzeto vrednost 1 (kar pomeni, da jemljemo 
vedno naslednji element).
Funkcija naj vrne tok elementov, ki ustrezajo preskakovanju. Primeri delovanja (s funkcijo izpisi s predavanj)
> (izpisi 5 (preskocni_tok 1 2 3 4 5 6 7)) ; brez podanega parametra preskok
1
2
3
4
5
> (izpisi 5 (preskocni_tok 1 2 3 4 5 6 7 #:preskok 3)) ; s preskokom 3
1
4
7
3
6
> (izpisi 5 (preskocni_tok 1 2 3 4 5 6 7 #:preskok 6)) ; s preskokom 6
1
7
6
5
4
Neobvezna namiga: n-ti element v seznamu sez vrne funkcija (list-ref seznam nl). Ostanek pri deljenju x z y
se izračuna z (modulo x y).
Odgovor
```
#lang racket

(define (preskocni_tok . args)
  (let* ([preskok (if (keyword? (car (last args))) (cadr (last args)) 1)]
         [sez (if (keyword? (car (last args))) (drop-right args 2) args)]
         [len (length sez)])
    (letrec ([f (lambda (x)
                  (cons (list-ref sez x)
                        (lambda ()
                          (f (modulo (+ x preskok) len)))))]
      (f 0)))))
```