# FP 2019 20 kol2

1.
Podana sta dva programa, P1 in P2, ki imata sintaktične in semantične napake. Nad P1 in P2 poženemo nek 
prevajalnik. Kaj lahko sklepaš o trdnosti/polnosti prevajalnika in o uvrstitvi programov P1 in P2 med pravilno 
pozitivne, lažno pozitivne, pravilno negativne in lažno negativne (kategoriziraj v: PP, LP, PN, LN) v naslednjih 
primerih? 
a.) Prevajalnik sprejme (uspešno prevede) P1 in zavrne P2.
Prevajalnik: 
P1: FP
P2: TN 
b.) Prevajalnik zavrne oba – P1 in P2.
Prevajalnik:
P1: TN
P2: TN
c.) Prevajalnik sprejme oba programa – P1 in P2.
Prevajalnik:
P1: FP
P2: FP

d.) Prevajalnik se pri vsaj enem vhodu nikoli ne ustavi (ne vrne odgovora). Kaj lahko sklepaš glede njegove 
trdnosti in polnosti, če predpostavimo, da problem neustavljivosti izhaja iz neupoštevanja neodločljivosti 
istočasne izpolnjenosti vseh treh zaželenih pogojev statične analize?
Prevajalnik:
Trdnost (Soundness): Ne vpliva
Polnost (Completeness): Neizpolnjena

Soundess, if it doesnt stop for at least one input, it doesnt necessarily affect this
But, on the other hand completeness, means that it can accept all valid inputs, and as it doesnt accept even 1 input it can be said that it is incomplete.

Soundness refers to the ability of the compiler to reject all invalid programs, while completeness refers to its ability to accept all valid programs. If the compiler never stops for at least one input, it can be considered incomplete because it fails to accept or reject a valid or invalid program. The undecidability of the simultaneous fulfillment of all three desired conditions of static analysis (usually safety, liveness, and termination) is a well-known problem in computer science, and it can lead to the halting problem. However, the soundness of the compiler is not necessarily affected by this problem, as it might still correctly reject all invalid programs.

2. 
V programskem jeziku Racket sprogramiraj funkcijo (unpack fun), ki na vhodu sprejme funkcijo fun in generira 
tok (stream), kot je opisano v nadaljevanju. Funkcija fun naj ustreza pogojem, da je brez argumentov in uporablja 
currying tako, da so tudi vse vgnezdene funkcije brez argumentov, npr.:
```
(define f1
 (lambda ()
 (lambda ()
 (lambda ()
 (lambda ()
 (+ 3 2))))))
```
Generiran tok naj v posameznih elementih vsebuje naslednjo notranjo funkcijo prvotno podane funkcije, vse dokler 
ne pride do končnega rezultata. Takrat naj se elementi toka (končna izračunana vrednost) začnejo ponavljati. Primer 
delovanja na zgornji funkciji fun (uporabljena je funkcija izpisi s predavanj, ki izpiše prvih 10 elementov toka):
```
> (izpisi 10 (unpack f1))
#<procedure:fun>
#<procedure:...2019-20-kol1.rkt:5:4>
#<procedure:...2019-20-kol1.rkt:6:6>
#<procedure:...2019-20-kol1.rkt:7:8>
5
5
5
5
5
5
```
Namig: Pri izdelavi lahko uporabite predikat (procedure? f), ki vrne #t, če je f funkcija, sicer pa #f.
Rešitev

```
(define (unpack f)
  (cons-stream
   f
   (if (procedure? f)
       (unpack (f))
       (let ((result (f)))
         (cons-stream result (unpack result))))))
```

4.
Podana je definicija funkcije prva, ki uporablja currying z vgnezdenimi funkcijami druga in tretja:
```racket
(define a 3)
(define (prva b c)
    (let* ([c (+ 12 a)]
                 [druga (lambda (a)
                                    (let* ([tretja (lambda ()
                                                                     (+ a b c))])
                                        tretja))])
        druga))
```
Naloge:
a.) (2t) Zapiši sintaktično pravilen primer klica zgornje funkcije, ki izvede seštevanje treh argumentov v funkciji 
tretja. V zapisanem primeru sam/a izberi poljubne vrednosti dejanskih argumentov. Zapiši tudi rezultat tega 
funkcijskega klica.

```
((prva 5 7) 2) ;  22 (5 + 2 + 15)
```

b.) (8t) Funkcijam prva, druga in tretja želimo optimizirati vsebino funkcijskih ovojnic in v njih ohraniti le 
spremenljivke, ki so nujno potrebne. Za vsako od treh funkcij navedi, katere spremenljivke so to (podaj ime 
spremenljivke in vrstico, v kateri se nahaja (glej številčenje vrstic na levi strani).
prva: 
b (line 2)
c (line 3)
druga:
a (line 4)
b (line 2)
tretja:
a (line 4)
b (line 2)
c (line 3)